鋼普拉對戰 戰鬥模式啟動
機體傷害等級為A
請設置您的GP基地
開始散布帕拉夫斯基粒子
戰鬥領域一  宇宙
請放上您的鋼普拉
戰鬥開始
第一波　頑張ってるけど…
第一波攻擊雖然努力撐過去了…
ガンダムが好き…
我喜歡鋼彈
ガンプラが好き…
我喜歡鋼普拉
でも　一緒に戦おうと約束してた人は
然而 曾經約定過一同戰鬥的人
私とは違う道に進んで
卻與我分道揚鑣
諦めたくない！
我不想放棄！
誰か…
希望有人
私と一緒に戦って
能和我並肩戰鬥
やりたいの…
好想…
ガンプラバトルが！
好想進行鋼普拉對戰！
つ…　強ぇ…
好強…
なぁ　アンタ…
喂 你
この写真の女を見たことはないか？
見到過這張照片上的女性嗎
呼喚風的少年
第1話
この写真の女を見たことはないか？
見到過這張照片上的女性嗎
居場所を知りたいんだ
我想知道她在哪
この子　かわいいっすね！
這女孩子 好可愛啊
恋人さんっすか？
是您的女朋友嗎
そういうこと聞いてないから
別說這些有的沒有的
知ってるかどうか聞いてるの
我問你知不知道這個人
この子　どっかで見たような…
我好像在哪見過她
どこで？
在哪？
わかりません！
我不知道！
見たって言ったろ！
你剛才說了見過吧
ごめんなさい　怒らないで！
對不起 您別生氣
コラッ！　何をしている？
那邊的 幹什麼呢
いや　いきなりコイツが…
不是 是這傢伙突然…
助けて　お巡りさん！
救命啊 警察叔叔
殺される！　助けて！
要被殺了 救命
な　何言ってんだよ！
你們說什麼呢
事情を聞かせてもらえる？
能跟我到警局聊聊嗎
マジか？
真的假的啊
本日は　皆さんに　たいへん喜ばしい報告があります
今天有重要的喜訊來跟大家報告
昨日　行われた　アーティスティックガンプラコンテストにおいて
在昨天舉行的鋼普拉製作藝術大賽上
我が　聖鳳学園中等部２年
本校聖鳳學園初中部二年級
コウサカ・ユウマ君の作品が栄えあるグランプリを獲得しました
高坂祐馬同學的作品榮獲最高獎項
コウサカ君　壇上へどうぞ
高坂同學 請上台
ユウマ！コウサカ先輩！キャー！　ユウマ君！
祐馬！ 高坂前輩！祐馬同學！
ユウ君…
小祐
ガンプラバトル部に入部しないって
不會加入鋼普拉對戰部？
どうしてなの？
為什麼？
興味を失ったんです
我已經失去興趣了
ガンプラバトルというものに…
對所謂的鋼普拉對戰…
ミヤガ先輩…
宮賀前輩…
ホント　コウサカ君はすごい
高坂同學真是厲害
あんな優秀な後輩を持てて
有那樣優秀的後輩
プラモ部部長として　僕は鼻が高いよ
作為模型部部長 我也感到很驕傲
そうですね
是啊
ホシノ君
星野同學
いつまでガンプラバトル部に固執するつもりだい？
你執著於鋼普拉對戰部還要多久呢
我が校のＯＢが　世界大会で優勝したことがあるから
就算因為本校有前輩曾經在世界大賽上取得優勝
いまだに部の存続は許されているが…
才能使社團倖存到現在
それも７年前の話　過去の栄光だ
不過那也已經是7年前的事情 久遠的榮譽罷了
その証拠に　今年度になって　ついに部員はキミ１人だけになってしまった
證據就是 進入本學年後部員就只剩下你一個人了
それは　プラモ部がこっちの部員を引き抜いたから！
那還不是因為模型部把我們的部員全都挖走了
人聞きが悪いな
別說得那麼難聽
彼らは　毎年１回戦負けしているバトル部より
他們只是比起每年初戰便敗退的對戰部
コンテスト入選常連者が集うプラモ部のほうに魅力を感じて
更能夠感受到 在全國大賽中是常客的模型部的魅力
入部してきたんだよ
才加入這邊的
そもそも　ガンプラバトルなんてナンセンスさ
話說回來 鋼普拉對戰之類的 意義不明啊
一生懸命作った作品を戦わせ
把傾盡心血作出的作品送上戰場
負ければ壊れてしまうような競技は
輸了的話作品就會毀掉
その存在自体が矛盾している
這種比賽的存在簡直自相矛盾
本来プラモデルは　その製作過程を楽しみ作品の完成度を追求する
本來享受製作過程 追求作品的完成度
ことこそ本道であり　王道であるはず
才是鋼彈模型製作的正道
ホシノ君　僕はガンプラビルダーとしてのキミの能力を高く評価している
星野同學 我個人高度評價你作為鋼彈模型製作者的能力
プラモ部は　いつでもキミの入部を歓迎するよ
模型部的大門永遠向你敞開哦
お断りします　私はガンプラバトルがやりたいんです！
我拒絕 我只想進行鋼普拉對戰
ホシノ・フミナ　ムリしちゃって
星野文奈 你還在逞強
まっ　そういう意固地なところも魅力的なんだけどね
算了 她這固執己見的一面也是充滿魅力啊
なに　あのカマキリ男　嫌みばっかり言って
什麼呀 那個螳螂男 淨說些挖苦人的話
高等部２年Ａ組の　カミキ・ミライさん
高中部2年級A班的神木未來同學
至急　職員室まで来てください
請盡快到教師辦公室來一下
ミライ　呼び出しだよ
未來 在叫你呢
うん
嗯
だから！　いきなりアイツらがつっかかってきたんですってば！
都說了 是那些人突然衝出來的
「生意気だ！」　とか言って
說「挺拽啊」什麼的
それでケンカになったと
然後就開始打架了
ケンカじゃないですよ！
不是打架啊
あれですよ　あれ
是那個啊 那個…
正当防衛ってやつですよ
正當防衛而已
あれだけの人数を１人で倒したの？
你自己制服了那麼多人？
少しやってますから！
我還是會些功夫的
空手？
空手道？
次元覇王流拳法　知ってます？
次元霸王流拳法 聽說過嗎？
いいや
沒有
マイナーだからな…
畢竟是小眾流派啊…
まあ　とにかく　保護者の方に連絡したから
總之 已經和你的監護人取得了聯繫
え！？　事情　話しました？
誒 已經把這事告訴她了？
そりゃ　話すでしょう
那當然得告訴她了
というかね　名前だけで　連絡先もわからないから 大変だったんだよ
就算這麼說 只知道名字 聯繫方式都不知道 真是難找尋
あの　すみません
那個 打擾一下
カミキ・セカイの保護者で　カミキ・ミライといいます
我是神木世界的監護人 神木未來
このたびは　ご迷惑をおかけし　 本当に申し訳ありませんでした
這次的事情給您添麻煩了 萬分抱歉
は…　はい！
沒 沒事！
ガンプラバトル選手権のエントリーか
想報名鋼普拉對戰錦標賽嗎
しかし　ホシノ　出場資格は　１チーム３人
但是星野 出場資格是每隊三人
部員が　ホシノだけじゃ…
部員只有星野同學的話…
エントリーの締め切りまでに　メンバーを集めますから
報名截止日期前我會招募好部員的
すみません　転入生のカミキ・セカイなんですけど
打擾了 我是轉校生神木世界
転入生？　職員会議でそんな報告は　されてなかったぞ
轉校生？職員會議上沒聽到這種消息啊
１か月以上前に来る予定だったので
本來應該一個多月前來學校的
１か月！？なんで　そんなに遅れた？
一個月？！怎麼晚來這麼久
いえ　ちょっと師匠と修行の旅に…
那個…因為跟師傅外出修行…
ああ　それより　俺　何組に入るんですか？
比起這個 我該去幾班啊
ああ　ちょっと待ってなさい　学年主任に聞いてくるから
啊 稍等一下 我問一下年級主任
名前　もう一度
再說一遍你的名字
カミキ・セカイです
神木世界
学年は？
年級是？
２年です
二年級
カミキ・セカイ　２年ね
神木世界 二年級是吧
ここで待ってて
在這等一會
はい　よろしくお願いしま～す
好 麻煩你了
ここの生徒さんですよね
你是這裡的學生吧
３年のホシノ・フミナ　よろしくね　転入生君
我是三年級的星野文奈 請多關照 轉校生同學
よろしくお願いします！
請多關照
あの　先輩　この学校に空手部あります？
那個 學姐 這所學校裡有空手道部嗎
空手部？　ないわよ
空手道部？沒有
なら　柔道部とか剣道部は？
那柔道部或者劍道部呢
ないわよ　うちの学園に格闘技系の部活は１つもないの
沒有 我們學校格鬥類社團一個都沒有
えっ！？　じゃあ　俺何の部活に入ったら…
誒 那我該參加什麼社團活動…
ねえ　ガンプラ好き？
吶 喜歡鋼普拉麼
ガンプラ？　何です　それ
鋼普拉？那是什麼
ガンダムのプラモデルのことよ
就是鋼彈塑膠模型啊
通称　ガンプラ
通稱鋼普拉
知らないの？
沒聽說過嗎
はい
是的
嘘よ！！　今どき　ガンプラの存在を知らない男の子がいるなんて！
開玩笑吧？！到現在竟然還有沒聽說過鋼普拉的男孩子
何なの！？　異世界から転入してきたわけじゃあるまいし
為什麼 又不可能是從異世界轉學過來的
そのガンなんたらって　そんなに有名なんですか？
那個鋼什麼的 有那麼出名嗎
決まってるじゃない！ねえキミ　よかったらガンプラバトルやってみない？
那還用說 你要不要來試試鋼普拉對戰
本気の…　ううん　究極のバトルが楽しめるわよ
能享受到認真的…不 究極的戰鬥哦
究極のバトル！？なんだ　格闘技系あるんだ
究極的戰鬥 什麼呀 原來有格鬥類社團啊
早く言ってくださいよ　先輩
怎麼不早說 學姐
アハハ　ごめんね　さあ　部室に行きましょう
抱歉啊 那就快來活動室吧
えっ！？　でも　俺…
誒 但是我…
いいから　いいから！
好了好了！
えっ！？　ちょっと…
誒 等一下…
カミキ・セカイ　２年Ｂ組か
神木世界 二年B班啊
あれ？　どこだ？
誒 去哪了
道場は　どこにあるんだ？
道場在哪裡啊
お待たせ
久等了
これが　ガンプラバトルをやるためのプラモデル
這就是進行鋼普拉對戰所需的模型
ガンプラよ！
鋼普拉喲
って　帰る！
我回去了
ちょ…　ちょっと待って！
請…請等一下阿
なんだよ　あれ！おもちゃじゃないか！
什麼啊那是 不是玩具嗎
プラモデル！　ガンプラ！！
塑膠模型 鋼普拉
その手　離してって　ちょっと！
把手放開 喂！
鋼普拉對戰 模擬模式啟動
機體傷害等級為C
ガンプラバトルはね　この　バトルシステム上で行うの
鋼普拉戰鬥就是在這個戰鬥系統上進行的
なににこやかに説明始めてるんですか！
怎麼開始嬉皮笑臉的講解起來了
つうか　この縄を解け！
話說快把這繩子解開！
請設置您的GP基地
まずは　ガンプラとファイターのデータが入ってるＧＰベースをセットして…
首先是把鋼普拉和參賽者數據的GP基地設定放置完成
無視かよ！？
無視我啊
開始散布帕拉夫斯基粒子
どう？　きれいでしょ？
如何 很漂亮吧
見て驚くわよ！この光る粒子が…
看著很驚訝吧 這些發光的粒子…
戰鬥領域二  沙漠
こうなっちゃうんだから！
就會變成這樣！
まるで本物みたいだ！
就像真的一樣啊
そして
然後
ＧＰベースにガンプラをセットすれば
將鋼普拉放到GP基地上的話
バトルの開始よ！
就能開始對戰了
戰鬥開始
ホシノ・フミナ
星野文奈
パワードジムカーディガン　いきます！
註：原型是《機動戰士鋼彈0083：星塵回憶》中登場的高出力型吉姆
重裝高出力型吉姆 出擊
おぉ　飛んだ！
哦 飛起來了
このコンソールで　ガンプラを自在に動かせるの
用這個操縱桿來自由控制鋼普拉的動作
すげぇ！　まるで生きてるみたいだ！
好厲害 就像有生命的一樣
あっ　なんか来た
啊 有什麼過來了
シミュレート・モードの対戦機体
那是模擬模式裡的對戰機體
はぁ？
啊？
まぁ　見てて！
你就看好了
ビームを撃った！？
發出光束了？
こんな武器もあるわよ
還有這種武器哦
どう？　これが　ガンプラバトルよ！
如何 這就是鋼普拉對戰
ガンプラバトル…
鋼普拉對戰…
セカイ君も　やってみない？
世界同學也來試試嗎
やり方　教えてあげるから
我會教你怎麼操作的
好きなの選んでいいからね
隨便挑一台你喜歡的
第７回　世界大会　優勝
第七屆世界錦標賽冠軍
イオリ・セイ　レイジ組
伊織誠 嶺司組
こ…　これは…
這…這個是
ガンプラ　決まった？
決定好要用的鋼普拉了嗎
我就用這台
ジオン軍の重モビルスーツ　ドムね
註：出處是UC系作品中MS-09系列的MS
是吉翁軍的重型MS 德姆啊
渋いチョイスじゃない
挺有趣的選擇呢
あ…　でも　こんな作品　うちの部にあったかしら？
但我們部裡有這台機體的嗎
じゃあ　教えたとおりに動かしてみて
那麼 試試用我教你的方法來操縱機體
よ～し！　いけ！！
好 出發了
うん　いい感じ！
嗯 感覺不錯
セカイ君　ムーヴスロットを２番に変更してみて
世界同學 你試試將移動槽切換到2號
これか
這個嗎
地面を滑ってる！
在地上滑行著
ホバーモードよ
這是氣墊推進模式
ハハッ　すげぇ！　コイツは　おもしれぇ！
厲害 這個好有趣
あっ　それ以上　行くと…
啊 照這樣走下去的話…
えっ？
誒
…場外に！
…會掉出場外！
イテテテテテ…
好痛痛痛…
ガンプラは？
鋼普拉呢
よかった…
太好了
じょ…　場外に出ると　ガンプラは動かなくなるから
掉…掉到場外的話 鋼普拉就會動不了
気をつけて
要注意點
は…　はい
好…好
何を…
做什麼…
何をしているんだ？　キミたちは…
你們正在做什麼！
そ…　そうか
這…這樣啊
さっきのは　ただのアクシデントか
剛才只是意外啊
安心したよ
我放心了
それより　キミは新入部員かい？
話說回來 你是新部員嗎？
見たところ　バトルはおろか　プラモの製作経験もないようだが
看上去別說對戰了 貌似連鋼普拉的製作經驗都沒有啊
ホシノ君　こんな素人を引き入れて
星野同學 你拉這種門外漢進來
まさか　ガンプラバトル選手権に出る気じゃないだろうね
別告訴我 你是想參加鋼普拉對戰錦標賽
いけませんか？
不行嗎
恥をかくだけだよ
只會自取其辱而已
いきなり　しゃしゃり出てきて　誰だよアンタ
一上來就在那說三道四的 你是誰啊
プラモ部部長　ミヤガ・ダイキだ
我是模型部的部長 宮賀大樹
高等部の先輩に向かって　その口のききかたはいただけないな
面對高中部學長說話的語氣不太妥阿
無礼なヤツには無礼で返すことにしてる
對無禮之徒不需講禮貌
師匠の教えだ
這是我師傅的教誨
フン　そこまで大口を叩くのなら
哼 說得這麼大口氣
強いんだろうね　キミのガンプラバトルは
想必你對鋼普拉對戰很厲害吧
試してみるかい？
要試試嗎
もちろん　僕もバトルの心得くらいはある
當然 我在鋼普拉對戰上也有小小心得
待ってください　セカイ君は今日バトルを始めたばかりで…
等等 世界同學他今天才開始對戰…
地区予選まで　あと２か月
離地區預選就只有兩個月…
そんな悠長なことを言ってる状況ではないはずだよ
這個情況已經不是能夠悠閒的
なら　私もバトルに参加します
這樣的話 我也參加對戰
私がフォローするから　いいですよね？
我來支援你 可以吧
ああ　かまわないさ
啊 隨你喜歡
お～い　ミヤガ部長がバトル部員相手にガンプラバトルするらしいぞ！
宮賀部長貌似在跟對戰部部員進行鋼普拉對戰
ほう　ガンプラバトルか
鋼普拉對戰嗎
イナクト…
註：出處是《鋼彈OO》中AEU的MS"制定式"
AEU制定式？
さすがはプラモ部部長　作りこんである
不愧是模型部部長 做工很不錯
大したことはないさ
這沒什麼了不起的
プラモ部の部員なら　この程度の出来栄え　２日もあれば作れる
只要是模型部的成員 兩天的時間也能做出這種完成度
見た目以上に速い！
比看上去還要快
先輩！
學姐
ダメ　前に出たら…
不行 再往前的話
素人が！
門外漢
セカイ君！
世界同學
フン…かたくななまでにガンプラバトルにこだわるホシノ君に真実を伝えてあげよう
哼 對鋼普拉對戰執著的星野同學 我就說一個真相吧
学園生徒会執行部はガンプラバトル部の廃部を検討している
學園學生會執行部正在討論是否要廢除鋼普拉對戰部
廃部ですって？
你說廢部？
廃部にする条件は
廢部的條件是
バトルの実力がプラモ部より劣っていること
對戰的實力比不上模型部
あなた　それでバトルを挑んで…
所以你才來提出對戰
卑劣よ！
太卑鄙了！
何度も　プラモ部に勧誘したのに
明明我已經多次邀請你進模型部了
キミが拒否してばかりいるから
就因為你全都拒絕了
僕の好意を無にしたからだ！
不把我的好意當一回事！
勝手なこと！
就會自說自話
キ…　キサマ！
你…你這小子！
アンタの相手は　この俺だ！
你的對手是我！
セカイ君！
世界同學
大丈夫ですよ　先輩
沒問題的 學姐
俺には　これがある！
我還有這個！
ハ…　ハハッ　丸腰で何ができる！
哈哈 赤手空拳能幹什麼
串刺しにしてやる！
看我將你刺成串！
し…　白刃どり？
空…空手奪白刃？
次元覇王流　聖拳突き！
次元霸王流 聖拳突擊！
僕の作品が…
我的作品…
セカイ君　初めてのガンプラバトルであの動き…
世界同學 第一次鋼普拉對戰就能做出那種動作…
７年前を思い出す
讓我想起來七年前
あの少年　レイジ君の再来か？
那個少年 難道是嶺司再臨嗎？
ヘヘッ　どうだい　俺の拳は
如何？ 我這拳法
これが　次元覇王流だ！
這就是次元霸王流！
なに！？
什麼
攻撃？
攻擊？
誰が？
是誰？
彼は　チナ君の…
他是千奈的…
ユウ君…
小祐…
コウサカ君　来てくれたんだね！
高坂同學你來了啊
さぁ　見せつけてやってくれ　バトル部の実力のなさを！
就讓他們看看 對戰部是如何的比不上我們
不意打ちなんて　よくもやってくれたな！
虧你能幹出偷襲這種事啊
避けてんのに
明明我閃避了
動きが読まれて！？
他看穿了我的動作嗎
やめて！　もうバトルは終わりに…
快住手 對戰已經結束…
まだだ！
還沒有！
俺にはわかるんだ　このガンプラが叫んでる
我能明白 這台鋼普拉在吶喊
「俺はまだ負けてない　負けてなんかないっ」て！
「我還沒輸 才沒有輸」！
「限界なんてない」
「沒有什麼極限」
「絶対なんてない」
「沒有什麼絕對」
なにっ！？
什麼？！
「限界なんてない」的にの言葉に憧れて
「沒有什麼極限」這樣的話語讓人憧憬
ガンプラの中からガンプラが！？
鋼普拉從鋼普拉裡面…
あれは
那是…
あの機体は！
那台機體是…
この手伸ばしたんだ
從而伸出這雙手
全開出して　泣いて笑って
會哭會笑都用盡全力
また雲we all ride空の下踏み倒すのさ
在這片青空下騰雲起步
ビルドバーニングガンダム！
創作燃燒鋼彈
あの場所へ
朝那個地方
この動き！この可動感は…あの人の！
這動作…這操作性…是那個人…
次元覇王流　疾風突き！
次元霸王流 疾風突擊！
始まりなんて同じで
我們的起點都一樣
熱くなったナイフが僕らの胸を貫いた
小刀變得火熱貫穿我們的心
雨のレースのウェイ　走続けて
在雨天的賽道上不斷奔跑
なにが？
發生了什麼？
傷ついて見失っても　また忘れられないから
就算受傷迷失方向也不會忘記
風が　システムの外にまで！？
粒子風吹到了系統之外
彼が　セカイ君が…
世…世界同學…
The skies are gray,
but we're still showing off our faith
雖天漸暗 但仍現自信
風を呼んでいる！
在呼喚風
もう気にもならない the blame the pain
已經不再在意責備和痛楚
もう一丁！
再來一拳
掴めことの　さあ栄光　そのheartにflame on
抓緊那份榮耀吧 燃燒這顆心
「限界」…
「極限」…
戰鬥中止
ね…　姉ちゃん！
姐…姐姐
セカイ
世界
何をしているの？
你在幹什麼
先生たちが探し回ってるわよ
老師們到處在找你哦
あっ　そうだった！
啊 我都忘記有這回事了
これが　私とカミキ・セカイ君との出会い
這就是我與神木世界同學的相遇
ううん　私たちとの出会い
不 是與我們的相遇
チーム・トライファイターズが初めて出会った日
Try Fighters隊成員第一次相遇的日子
またバトル部に嫌がらせ？
又來找對戰部的麻煩？
そんなの俺のガンプラでとっじめでやります
這種事 就讓我用鋼普拉來阻止他們
次回　結成！トライファイターズ
下集 成立！Try Fighters隊
その壁　俺の拳で撃ち砕く
這堵高牆 就由我的拳頭來打碎！